---
layout: post
title: "JS의 기본 (1)"
date: 2021-09-14 16:11:12 +0900
categories: Web JS
---

> My 29th Post

<br>

### JS가 뭐야?

> by Enterprise Kim.T.H

```javascript
const javascript = (js) => {
  console.log("실제 동작을 구현하자!");
};
```

---

### 1. 오늘 부터 새로 배울 것?

**JS**라는 단어는 프로그램에 관심이 조금이라도 있다면 아마 한 번쯤은 들어본 단어일텐데요.

오늘은 JS의 기본을 배워보는 첫시간으로 간단하게 이것이 무슨일을 하고 왜 필요한지를 설명하도록 하겠습니다.

---

### 2. JS란?

먼저 JS라는 것은 JavaScript의 줄임말입니다.

여기서 Java는 우리가 흔히 알고 있는 그 Java가 맞습니다.

예전에 마인크래프트를 설치하고 실행하기 위해서는 꼭 Java를 컴퓨터에 설치해야 했습니다.

정확히 말하면 프로그램을 실행하고 동작시키기 위해서는 JDK가 필요한데요.

여기서 부터 약간 지루할 수 있습니다만 . . . 나중에 큰 도움이 되니 알고 있는 것을 추천합니다.

JDK는 Java Develop Kit의 약어로 자바 프로그램 개발 및 실행에 필요한 종합적인 툴입니다.

현재 아마 16버전까지 있는 것으로 알고 있고, 현직에서는 8버전을 선호합니다.

8버전을 최신버전보다 선호하는 이유는 최신버전에 비해서 안정적이기 때문입니다.

최신 버전을 사용하다가 버그나 알 수 없는 에러를 만날 경우 스스로 문제점을 파악하여 고쳐야 하지만

구버전은 오류나 버그 상황을 모두 문서화하여 빠르게 해결할 수 있도록 체계적으로 관리되어 있습니다.

그래서 보통은 구버전을 선호하지만, 때에 따라서는 코딩툴 자체에서 최신 버전을 사용해야하는 경우도 있긴 합니다. (ex. Android Studio등)

다음으로 Script는 많은 뜻이 있습니다. 오늘은 그중에서 끼워서 사용한다는 의미로 살펴보겠습니다.

일반적으로 script언어는 다른 프로그래밍언어에 끼워넣어 사용할 수 있는 언어라고 말합니다.

끼워서 사용하는 언어이기 때문에 초기에는 강력하지 못하다는 평가를 많이 받았다고 하는데요.

요즘에는 대세가 JS라고 해도 과언이 아닐 정도로 엄청나게 발전을 했고,

그에 따라서 엄청 강력한 툴과 API들이 등장하면서 웹페이지를 작성하는데 사용되는 것 뿐만 아니라

Android, IOS에서 실행가능한 모바일 앱도 만들 수 있게 되었습니다.

JS는 그 쓰임에 따라서 많은 종류로 파생되었고 대표적으로 서버측 스크립트 언어는 node가 있고, 프론트 측으로는 react등이 있습니다.

이 JS는 실제 프로그램이 동작하는 부분을 구현합니다.

버튼을 누르면 어떤 **동작**이 실행되고

메뉴를 클릭하면 원하는 페이지로 이동하는 **동작**이 실행되는

위와 같은 것들이 모두 JS로 만들어 진다고 할 수 있습니다.

---

### 3. JS를 왜 쓰지?

쓰는 이유는 아주 간단합니다.

심플하고,

빠르고,

호환성이 높기 때문입니다.

요즘에 뜨거운 관심을 받고 있는 react.js의 경우 개발할 경우에 저장 시

자동으로 페이지를 새로고침 해주어서 개발 시간이 대폭 줄어드는 Hot Load기능을 가지고 있습니다.

다른 JS들도 비슷한 기능을 가지고 있고, HTML이나 JSP를 이용하여 제작하는 것에 비해서 굉장히

빠른 개발속도를 자랑합니다.

또한 위에서 말한 것과 같이 다양한 API가 있고, 이런 API들을 이용하면 보다 쉽고, 빠르게

웹페이지를 제작하는 것이 가능합니다.

개인적으로는 DB와의 연결도 매우 빠르고 간단한 점도 엄청난 장점이라고 생각합니다.

---

### 마치며

오늘은 간단하게(?) JS가 무엇인지에 대해서 알아보았습니다.

말로 설명을 하다보니 굉장히 길어졌지만 실제로 코드를 보면

굉장히 배우기 쉽다는 것을 알 수 있습니다.

그래서 다음 포스팅에서는 간단한 JS코드를 보면서 JS와 친해지는 시간을 가지도록 하겠습니다.

함수와 변수들을 알아보면서 간단한 프로그램을 짜보도록 하겠습니다.

그럼 안녕 !

---

Good Bye ~
