---
layout: post
title: "내가 생각한 현재의 나라 - Daily Diary(6)"
date: 2021-11-01 11:54:00 +0900
categories: Daily
---

> My 36th Post

<br>

### 요즘 있었던 크고 작은 일들의 기록소

> by Enterprise Kim.T.H

```javascript
const midTerm_test = (1stDay) => {
  console.log("");
};
```

---

### 나라가 망해간다

나라가 지금 당장 망해도 이상하지 않을 정도로 이상하게 돌아가기 시작했다.

실력이 없는 사람이 중요한 위치에 올라가 있고, 

부족한 실력을 감추기 위해서 실력이 있고, 마음이 곧고 착한 분들을 방패막이로 삼는다.

위와 같은 부류의 실력이라고는 하나도 없는 사람들이 대통령 부터 시작하여

공공 기관의 중요 위치에 올라가 있다.

나라가 망해간다 . . .

---

### 코로나는 이해하겠는데, 정치은 똑바로 해야지

코로나가 터지기 전에도 정치판은 어지러웠다.

비록 대학생이지만 나라가 어지럽게 돌아간다는 것은 쉽게 알 수 있었고, 

사회에서 사람들과 함께 살아가면서 몸으로도 느낄 수 있었다.

코로나가 터지자 마자 깨어있는 사람들은 누구나 알 수 있을 정도로 

점점 독재 정권시대와 같은 방향으로 흘러가기 시작했다.

하지만 예전의 전두환 정권당시의 강압적인 독재보다 더욱 강력한 독재가 시작되고 있었다.

표면적으로 들어나는 독재가 아닌 사회 분위기를 이끌어 가면서 독재를 자유로 포장한다.

코로나를 이용하여 자신의 유익을 채우려고 가는 옛말로는 '탐관오리'들은 더욱 늘어가고,

나라의 빚은 기하 급수적으로 늘어간다. 예전부터도 우리나라는 돈만 있으면 안될 일이 없을 정도로

공무원 및 국민들이 돈에 엄청난 가치를 부여한다. 

돈에 부여하는 그 가치의 조금이라도 자신의 인간성 향상에 더하기를 바란다.

---

### 독재의 꽃

오늘 11월 1일부로 백신 2차 접종 후 2주가 만료된 접종 완료자만이 

실내 체육시설 및 코로나 발생 '고위험군'시설을 이용할 수 있는 

일명 '백신 패스'가 실행 되었다. 이는 국민의 권리인 '자유권'을 명백히 침해하는 제도이다.

정치를 하시고 나라를 이끌어가시는 분들은 조금만 생각해보면 이것이 얼마나 멍청한 짓인지를 알게 되실 거다.

그런데 놀라운 점이 발견되었다.

분명 '백신 패스'는 백신 미접종자를 공격하고, 제한하고, 통제하기 위해서 만들어진 제도가 확실하다.

즉, 국민 개인의 기본권 중에서 하나인 자유권을 명백히 침해하는 제도이고, 

일명 '강제 접종'을 하기 위한 대한민국의 멍청한 발악이라고 할 수 있다.

하지만 이를 지지하고 나서는 멍청하고도 독재를 받기 원하는 사람들이 있다는 사실이다.

처음에는 이런 사람들이 있다는 것에 놀랐고, 이것이 전두환 시대에 이루지 못한 진정한 독재라는 것을 알 수 있었다.

지금의 대통령이 대단한 이유는 나라를 잘 이끌어가서가 아닌, 

특전사 출신으로서 청렴을 나타내는 것이 아닌,

전두환 시대에도 이루지 못한 진정한 독재의 완성에 이르고 있다는 점이다.

북한과 다른 점이라면 빈부 격차라는 것이 존재한다는 정도의 현재 대한민국 이다.

---

### 마치며

우리나라가 이렇게 4년도 안되서 독재로 변할 꺼라고는 생각도 하지 못했다.

어떤 분들은 아직 완전한 독재로 들어서지 않았기 때문에 지금이라도 노력하자고 하신다.

내생각은 조금 다르다. '백신 패스'제도가 실행 됨으로 우리나라는 이미 독재국가가 되었다.

세계에서 몇 없는 독재 국가의 반열에 올라선 것이다.

이제 다시 돌아가기 위해서는 또 옛날과 같은 많은 노력과 피가 필요할 것 같다.

새삼 민주주의를 위해 노력하고 피를 흘리셨던 우리 선조들께 너무 감사함을 느낀다.

하지만 동시에 그렇게 만들어주신 민주주의를 이렇게 쉽게 뺏기게 된 것이 너무 죄송하다.

그럼 안녕 !

Good Bye ~
